# 《算法图解》语句摘抄

- 算法是完成一项任务的一系列步骤。

- 任何代码片段都可视为算法。

- 对数运算是幂运算的逆运算。

- 算法的运行时间以不同的速度增加

- 大 O 表示法指的并非以秒为单位的速度，大 O 表示法让你能够比较操作数，它指出了算法运行时间的增速。

- 算法的速度指的并非时间。而是操作数的增速。

- 谈论算法的速度时，说的是随着输入的增加，其运行时间将以什么样的速度增加。

- 感谢生活中使我们赏心悦目的一切事物。

- 职业技能的提升非一日之功，静下来，慢下来，试着实践一些，总结一些，如此反复。

- 解答得不够完美是没有问题的。

- 即使从学生时代起，你的面试官其实都没怎么接触过所谓的红黑树算法。

- 常写代码，以防手生。

- 任何项目，最重要的是，你确实参与了开发。

- 行动是关键。

- O(1)是相对文件大小而言。尽管文件变大，但它把文件送到你朋友那儿所用的时间不变。传输时间是个常量。

- 需要将数据存储到内存时，请求计算机提供存储空间，计算机给出一个存储地址。

- 当需要在中间插入元素时，链表是更好的选择。

- 伪代码是对手头问题的简要描述，看着像代码，但其实更接近自然语言。

- 递归只是让解决方案更清晰，并无性能上的优势。

- 如果使用循环，程序的性能可能更好；如果使用递归，程序可能更容易理解。如何选择要看什么对你来说更重要。

- 每个递归函数都有两部分：基线条件（base case）和递归条件（recursive case）。递归条件指的是函数调用自己，而基线条件则指的是函数不再调用自己，从而避免形成无限循环。

- 计算机在内部使用被称为调用栈的栈。

- 栈在递归中扮演着重要角色。

- 使用栈虽然很方便，但是也要付出代价：存储详尽的信息可能占用大量的内存。每个函数调用都要占用一定的内存，如果栈很高，就意味着计算机存储了大量函数调用的信息。在这种情况下，你有两种选择：重新编写代码，转而使用循环；或者使用尾递归。

- 分而治之（divide and conquer）是一种著名的递归式问题解决方法。

- 编写涉及数组的递归函数时，基线条件通常是数组为空或只包含一个元素。陷入困境时，请检查基线条件是否符合这些条件。

- 散列表适合用于模拟映射关系、防止重复数据出现以及缓存数据（例如，在网站的内存中存储数据，以便快速地获取这些数据）。

- 迪克斯特拉算法只适用于有向无环图（directed acyclic graph，DAG），且仅当权重为正才可。

- 贪婪算法：每步都采取最优的做法。即每步都选择局部最优解，最终得到的就是全局最优解。

- 完美是优秀的敌人。

- NP 完全问题的简单定义是，以难解著称的问题。

- NP 完全问题无处不在！如果能够判断出要解决的问题属于 NP 完全问题就好了，这样就不用去寻找完美的解决方案，而是使用近似算法即可。

- 涉及 “所有组合” 的问题通常是 NP 完全问题。

- 动态规划先解决子问题，再逐步解决大问题。

- 动态规划功能强大，它能够解决子问题并使用这些答案来解决大问题。但仅当每个子问题都是离散的，即不依赖于其它子问题时，动态规划才管用。

- 生物学家根据最长公共序列来确定 DNA 链的相似性，进而判断两种动物或疾病有多相似。最长公共序列还被用来寻找多发性硬化症治疗方案。

- git diff 命令使用动态规划来指出两个文件的差异。Microsoft Excel 使用动态规划来实现断字功能。

- 没有放之四海而皆准的计算动态规划解决方案的公式。你必须根据问题的特点，自己设计解决方案。
